Cap. XIV. Da Papitnrn. Ι '249

r. CCCLth. a '
Oportet ergo Romanus'Papa Jus hoc in ho· ’

’ minum conscientias dominandi ex immediata Dei
conceffinne habeat. · ‘td fartum effa vei ex ipsis
S. Litteris constare debet, vel ex rei natura. ln
S. Litteris ne verbulum quidem occurrit, Deum
velnpostons, vel Romano Pontifici, vel tribuna· ’

. ii cuidam terreno, vei Concilio Parrum nectent· ’
hanc conceffiffe potestatem ut alios obligandi jur
habeant, ea credere, quaa, excluso examine ac de-
monstratione, sola antioritate humana credenda ’

rescribuntur, atque vi cogendi eos, ut iidem
iubeant, qui absque praevio· examine evidenti· ·‘
que veritatis demonstratione assensum prebere
nequeunt. Ν · ³ ··
ι §. CCCLXX. '
Sed nec ex ,ipsa rei natura ,probari potest “

“ Deum homini cuidant hanc conceffrffe potesta.
tem. Hoc enimsi Deus feciffet, contraditione
faceret. Ab una eninr parte homini voluntatem “
indidiffet liberam, ita comparatam, utnulla ex· ¹
terna ni, nullis tormentis cogi atque ,in affensuna
trahi, ,sed‚.nnnnis1 rationibus ,flent poffir. Ab ι
altera rerepente homini cuidam jur dr'diffe't vi

a cogendi alios-nd earn Religionem amplet'tendanr,
quam falsam eise agnoscunt. Hoc est, talem
omnibus hominibus¹ naturam detinet , ut nen„
gioni non prins affensum praebeant, quani-deeius ,
veritate aedivinitate convitii snat, dum voluntas ’
affentiri nequearnitide rei alicujus veritate per,
suasa fite xsed insuper homini cuidam reinone, ¹
giojns detinente ac auctoritate honaines adi· ¹

crentur earn Religionem verant habeant quarn
{innotuerunt t -«

Ν (Μ’ 'Legi ἶ

 

